# Базовая настройка и сравнение IDE

## vim/neovim
Очень спорный пункт, поскольку это просто текстовый редактор, который однако может делать 99% того, что дают IDE.

Крайне сложен в настройке, поэтому не рекомендую писать в `vim` если вы с ним не знакомы и не хотите потратить 90% времени на насройку редактора.

### Плюсы

* Легкий, быстро загружается
* Настраивается как угодна, даже под самый странный вкус
* Выдерживает даже большие кодовые базы и [монорепозитории](https://habr.com/ru/company/yandex/blog/469021/)

### Минусы

* Сложно привыкнуть, если никогда не писали в vim, то привыкание займет достаточно много времент
* Сложен в настройке
* Некоторые фичи IDE все же отсутствуют

### Как настроить `vim` для этого проекта:

Поставить плагин для C++. Я знаю два популярных:
* [Coc.nvim](https://github.com/neoclide/coc.nvim)
* [YouCompleteMe](https://github.com/ycm-core/YouCompleteMe)

Я использую `coc.nvim`, поэтому дальше будет рассказ про него, но для `YouCompleteMe` с `clangd` тоже все должно работать.

`coc.nvim` - реализация `Language server protocol` для `vim`.

`Language server protocol` - специальный протокол, который позволяет отдельно поставить редактор, и отдельно специальные утилиты для языков, никак не привязывая их разработку к редактору.

Лучший `language server` для `C++` на данный момент - `clangd`, поэтому будем пользоваться им. Для этого поставим плагин [coc-clangd](https://github.com/clangd/coc-clangd).

Осталось сгенерировать настройки для `clangd`. Для этого нужно сгенерировать файл `compile_commands.json` следующим образом:
```bash
mkdir src/build
cd src/build
conan install ..
cmake -DCMAKE_EXPORT_COMPILE_COMMANDS=1 ..
```

После этого в папке `src/build` появится файл `compile_commands.json`, содержащий в себе настройки.

Имеет смысл удалить из него `Werror` чтобы редактор показывал предупреждения как предупреждения, а не как ошибки:
```bash
sed -i -e 's/-Werror//g' compile_commands.json
```

## CLion
Одна из самых мощных `IDE` от `JetBrains`, самая простая в освоении.

Если у вас нет любимой `IDE` для `C++` и есть возможность получить лицензию `CLion`, это лучший вариант.

Плюсы:
* Простая
* Мощный анализатор кода, хорошие подсказки и автодополнение
* Встроена интеграция почти со всеми нужными вещами

Минусы:
* Платная (есть бесплатная версия для студентов)
* Ресурсоемкая

С `CMake` `CLion` дружит из коробки, для интеграции с `conan` есть плагин и [инструкция](https://docs.conan.io/en/latest/integrations/ide/clion.html).

## VSCode
Как и `vim` является текстовым редактором, но намного более дружелюбен.

Есть встроенный плагин для `C++` `intellisense`, но я больше рекомендую `clangd` (конфигурация такая же, как и в `vim`)

Есть плагины для интеграции с `conan` и `cmake`

Плюсы:
* Гибкая
* Легковесная
* Бесплатная
* Сильно проще в настройке, чем `vim`

Минусы:
* Все же требует настройки

## Microsoft Visual Studio
Тут я мало что могу сказать, потому что не пользовался сам, но многие хвалят

Плюсы:

* Очень мощная
* Лучший отладчик из существующих
* Довольно простая

Минусы:

* Есть только под `Windows`
* Ресурсоемкая

